Тестировщик ПО
Время, затраченное на ответы:
Тестирование программы, оформление excel и doc файлов - 4 часа
Вопросник: 20 минут


Ответы на вопросы:
Вопросы о тестировании.


Вопрос 1: Опишите в двух, трех предложениях "Что такое тестирование".
Согласно трактовке ISTQB, "тестирование" – это процесс анализа программного продукта 
или его компонент с целью выявления различий между существующими и требуемыми условиями, 
то есть нахождения дефектов, и для подтверждения того, что программные продукты 
соответствуют формулированным требованиям и работоспособны в предполагаемых условиях их использования.


Вопрос 2: Какие методологии разработки программного обеспечения Вы знаете?
Waterfall, Agile, Scrum

Вопрос 3: Как по Вашему в чем основная задача тестировщика?
В проверке работы продукту в соответствии с требованиями и фиксация найденных багов, дефектов, недочетов.
Составление тест-планов, тест-кейсов, выполнение их и ведение отчетности о результатах тестирования.
Тестировщик следит за тем, чтобы продукт соответствовал заявленным требованиям заказчика и ожиданиям пользователей

Вопрос 4: Какие виды (типы, разновидности, варианты) тестирования Вы знаете?
Тестирования можно разделить на разные виды:
По знанию системы, по целям, по позитивности сценария, по уровню тестирования,
по разработке тестовых сценариев, по степени автоматизации, по исполнению кода.
Каждый из этих видов делится ещё на несколько.

Вопрос 5: Что такое "smoke"-тест?
Смоук-тесты - быстрое тестирование для проверки основных фукций продукта. Их цель - убедиться, что основные
функции продукта работают. И проводятся они всегда в первую очередь, чтобы, если если на этапе смоук-тестов что-
то сломалось, то не приходилось тратить время на остальные тесты.

Вопрос 6:
Что Вы можете сказать о "Требованиях к ПО", "Спецификация ПО", "сценарии (варианты) использования"?
Требования к ПО - документ, содержащий описание функциональных и нефункциональных требований к ПО.
В нем указано, как должен работать продукт и какие возможности он должен иметь. Там могут также указываться 
требования к интерфейсу, безопасности, производительности.

Спецификаия ПО - документ с более детальным описанием функций и характеристик ПО. Более низкий уровень
"требований к ПО", так сказать. Там указывается, какие данные ПО должно обрабатывать, как обрабатывать,
какие у него особенности, с чем он работает.

Сценарии использования ПО - описание конкретных ситуаций или сценариев использования продукта. Описывает то,
Как ользователь будет взаимодействовать с продуктом. 


Вопрос 7: В чем разница между функциональным и нагрузочным тестированием?
Функциональное тестирование проверяет работу продукта с точки зрения функциональности,
а нагрузочное - её производительность и стабильность.